# 个人信息

* 姓名：潘耀豪&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;性别：男
* 微信：poyoho-yes&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;QQ：907415276
* 手机：17324073075&emsp;&emsp;&emsp;邮箱：907415276@qq.com
* 学历：本科&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;专业：物联网工程
* 学校：广州商学院&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;年龄：24

# 工作经历

## 广东荣文科技有限公司（2020.09-至今）

负责前端平台的研发工作，与测试、后台人员配合优化、维护页面性能；负责优化整理和重构公司旧平台代码，优化前端页面性能。构建前端模块化，前端应用搭建维护。

## 东莞科英泰电子电气有限公司（2019.10-2020.9）

负责无纸化应用系统及平台的设计、研发和优化工作；负责将无纸化工程的技术方案落地，以及把控系统与硬件联通与通信设计。

# 项目经验

## 【资产可视化 - 前端工程师】

* 公司资产可视化大屏，将公司安装设备显示在地图上，以及对设备性能指标的监控与报警查看。通过此项目促使本人研究前端优化方法，深入底层研究框架实现。

* 将公司设备渲染在地图上，颗粒度特别小，在拖拽地图的时候有巨大的资源损耗。在一次复盘中梳理地图API发现，海量点渲染api可以引入canvas+web worker渲染海量点，解耦主线程的渲染操作，整体提升在渲染海量点的用户体验。

* 随着业务发展节点越来越多，实时更新设备节点信息成为性能瓶颈。经过深层次的探索，借鉴了Vue的靶向更新和异步刷新复合打法，重新打造节点状态更新方法，快速确定更新的关键路径，实现节点端到端更新，数据更新延迟低于100毫秒。

## 【资产管理平台 - 前端工程师】

* 项目为一个大型的后台管理系统，管治公司的资产设备，如路灯、灯杆、垃圾桶、公交站等智能物联设备。通过此项目促使本人研究大型项目团队管理技巧。

* 公司项目之间组件耦合度非常高，但组件没有实现模块化，每次修改问题需要在多个项目之间来回穿梭。经过团队多次思想碰撞，抽离重组高频复用组件将组件标准版，大大减少修改问题的心智负担。提高代码复用率，工期缩短20%。

<br><br>

## 【无纸化工厂 - 软件工程师】

* 将眼镜厂流水线上的眼镜盒子安装公司自研的设备，智能化工厂节约用纸。负责前后台开发工作，主要内容为管制设备状态和指令下达，方便工厂信息化管理。通过此项目促使本人可使用vue全家桶独立开发中型规模项目。

* 围绕硬件资源稀缺问题，制定软硬件通讯方案，优化软硬件交互成本，特别在压缩传输数据可以极大减少交互成本。为了压缩图片体积以及根据使用设备具体分析，采用特殊的方式储存图片，将30k+的图片压缩到4k+，再使用压缩算法再进行压缩处理将图片压缩在1k左右，缩短传输时间至50毫秒以内，极大减少传输占用带宽问题。

* 为了打造开发测试环境持续更新迭代，使用docker/docker-compose/Jenkins部署项目环境以及实现项目持续部署。在项目每次推送新代码的时候进行更新测试环境内容，持续发布最新代码到内部服务器，便于快速迭代上线，体系化开发上线流程。

# 技能

* 具有前端工程化、模块化、自动化的经验。
* 具有性能优化经验，能够完成项目设计和开发。
* 熟悉Vue2/3前端框架原理。
* 熟悉VueRoute/Vuex开发工具原理。
* 了解webpack/vite/rollup使用。
* 掌握Koa/TypeORM/MySQL/Redis进行服务端开发。

# 自我评价

* 充满好奇心，享受coding，学习能力强，有代码洁癖。
* 技术全面，对技术有热情，关注技术发展方向。
* 极强的责任心，追求完美的习惯，刨根问底的精神。
